Title: Mindbombs

----

Definition: 
Bei Mindbombs handelt es sich um Bilder, die durch die Massenmedien transportiert werden und komplexe Zusammenhänge sehr vereinfacht darstellen. Die beabsichtigte Wirkung ist es, Emotionen bei den Rezipienten zu entfachen – Gedankenbomben in den Köpfen der Menschen explodieren zu lassen! Das Ganze noch umrahmt von griffigen Slogans und in eine Kampagne gepackt, fehlen eigentlich nur noch passende Merchandising-Produkte.

Auf den Wellen des Pazifiks wurde damals die „Mindbomb“, die Gedankenbombe, erfunden. Und diese eigentümliche Mischung aus militärisch inspirierter Strategie und kühl kalkulierter Konfrontation revolutionierte das moderne Kampagnenmanagement wie kaum ein Konzept zuvor. (<a href="https://www.welt.de/debatte/article1849686/So-legt-Greenpeace-seine-Gedankenbomben.html" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.welt.de/debatte/article1849686/So-legt-Greenpeace-seine-Gedankenbomben.html</a>, 29.03.21)

----

Tags: marketing