Title: Regulative Instrumente

----

Text: 
<strong>Regulative Instrumente </strong>wie Gebote und Verbote, Emissionsgrenzwerte oder Bewilligungsverfahren stellen die traditionellsten Formen der Steuerung in der Umweltpolitik dar. 

"In der Regel haben regulative Instrumente zwei Folgen: Zum einen reduzieren sie die zulässigen Wahlmöglichkeiten bei den Steuerungsadressaten. Dies ist etwa dann der Fall, wenn bestimmte Pro-duktionsverfahren oder Stoffe wegen des Überschreitens von Grenzwerten nicht mehr genutzt bzw. nicht in den Verkehr gebracht werden dürfen. Zum anderen haben sie eine symbolische Funktion. Denn Verbote und Gebote signalisieren, welches Verhalten sozial erwünscht ist und welches nicht (Bö-cher & Töller, 2012, S. 77). "

(Nudge-Ansätze beim  nachhaltigen Konsum: Ermittlung und  Entwicklung von  Maßnahmen zum  „Anstoßen“ nachhaltiger  Konsummuster, Aschlussbericht, S.45)

----

Tags: nudging, politik, umwelt