Title: Snobeffekt

----

Text: 
Zielt der <a href="#begriff-preiseffekt-beispiel-eckartikeleffekt" rel="noopener noreferrer nofollow">Eckartikeleffekt</a> auf den natürlichen Trieb des Konsumenten ab, bevorzugt auf Schnäppchenjagd zu gehen, so ist der Snobeffekt grundlegend anders gelagert. Hierbei tritt ein <em>irrationales Verhalten des Konsumenten</em> in der Form auf, dass ein Produkt nur dann gekauft wird, wenn der <strong>Preis über einem gewissen Niveau</strong> liegt und sich dementsprechend von Konkurrenzprodukten abhebt.

Wer ein solches Produkt kauf, nimmt den hohen Preis nicht nur bewusst in Kauf. Ein niedrigerer Preis würde unter Umständen vielmehr dazu führen, dass der Kauf nicht erfolgen würde, da sich das Produkt dann wohl eine zu große Masse an Menschen leisten könnte. Der gewünschte <strong>Snob-Value</strong>, also die Fähigkeit sich über den Kauf des Produktes von anderen Konsumenten gezielt abzugrenzen, wäre dann nicht mehr gegeben. 

----

Tags: 