Title: Zeitlich limitierte Verfügbarkeit

----

Text: 
Hier wird das Angebot nicht unter der Nachfrage gehalten – es ist ab einem gewissen Zeitpunkt schlichtweg nicht mehr verfügbar. Süßwarenhersteller Ferrero legt etwa mit seinen Kirschlikör-Pralinen Mon Chérie jedes Jahr eine Sommerpause ein. Die Pralinen verschwinden im späten Frühjahr aus den Supermarktregalen und kehren im September zurück. Kenning: „Dadurch kann die Firma Ende des Sommers darauf hinweisen, dass es das Produkt nun wieder gibt. Und so wieder Aufmerksamkeit bekommen.“ Laut Ferrero ist die Sommerpause notwendig, um Qualitätseinbußen wegen höherer Temperaturen zu vermeiden.

----

Tags: psychologie, marketing