Title: Handlungsempfehlungen

----

Text: 
Handlungsempfehlungen ABIDA Gutachten

<strong><a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Enquete-Kommission" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Enquete-Kommissionen</a>: </strong>Eine gesellschaftliche Verständigung über Grundsätze und Leitbilder für die Entwicklung und den Einsatz Big-Data-gestützter Verhaltensbeeinflussung ist dringend erforderlich. Dazu bedarf es der gesellschaftlichen Aufklärung über die den Instrumenten zugrunde gelegten Annahmen, die in sie eingeschriebenen Menschenbilder und die mit ihnen verfolgten Ziele. 

<strong>Bürgerinnendialog</strong>:<em> Eine weitere Option besteht in der Initiierung eines Bürger</em>innendialogs, auch unter Nutzung zeitgenössischer Kommunikationsmedien, über legitime und illegitime Formen Big-Data-gestützter Verhaltensbeeinflussung (siehe hierzu auch die folgend genannten Aufklärungs- und Bildungsformate). 

<strong>Bildung und Medienkompetenz</strong> für besonders gefärderte soziale Gruppen sowie <strong>Bildung und Aufklärung für Verbraucherinnen und Verbraucher</strong> mithilfe von Aufklärungskampagnen und Lehrangeboten.

<strong>Nudge-Register</strong>: Der Einsatz von Big-Data-gestützter Verhaltensbeeinflussung muss öffentlich informiert diskutierbar sein. Notwendig dafür ist ein öffentliches und öffentlich einsehbares Register der momentan eingesetzten Entscheidungsarchitekturen sowie der Art und Weise, in der diese operieren. 

<strong>Standardisierte Hinweise:</strong> (...)So könnte über eine Browser-Erweiterung den Nutzer*innen angezeigt werden, dass die besuchte Webseite Instrumente Big Data-gestützter Verhaltensbeeinflussung einsetzt. (...)

<strong>Rechliche Regularien</strong> wie: 

Beobachtungs- und Ermittlungspflicht, 

Ein- und Durchführung von Ko-Regulierungsverfahren

<strong>Handlungsempfehlung für die weitere Forschung:</strong>

Einheitlicher Begriffsapparat, 

Empirische Erfassung, 

(...)

(ABIDA Gutachten S. 113 ff)

----

Links: 

----

Tags: regulation, big-data, nudging