Title: Verlustaversion

----

Definition: 
Verluste werden tendenziell höher gewichtet als Gewinne gleichen Werts. Diese kognitive Verzerrung, die Verlustaversion, auf Englisch <em>loss aversion</em>, gehört zu den großen psychologischen Einsichten der sogenannten Verhaltensökonomie. Die irrationale Vermeidung von Verlusten in unsicheren Szenarien hat auch evolutionspsychologische Gründe und reicht vermutlich bis in die Zeit der Jäger und Sammler zurück.

--> siehe Verknappung

----

Tags: psychologie