Title: Vage oder explizite Verknappung

----

Text: 
Wer mit Hilfe des Verknappungseffekts mehr verkaufen will, kann das laut Kenning auf zwei verschiedene Arten kommunizieren: Entweder verkündet eine Firma explizit, wie lange ein Angebot noch gilt („nur noch 3 Tage“) oder wie viele Produkte noch verfügbar sind („nur noch 3 Exemplare auf Lager“). Oder sie deutet nur vage an, wie es um den Vorrat bestellt ist. Durch Formulierungen wie „nur noch begrenzte Zeit“ oder „begrenzter Vorrat“ lassen Unternehmen offen, wann ein Produkt ausverkauft ist oder wie lange eine Rabattaktion andauert.

----

Tags: psychologie, marketing