Title: Paradox of Choice

----

Definition: 
Man könnte meinen, dass der Umsatz umso grösser wird, je umfangreicher das Sortiment ist. Dem ist leider nicht immer so. Das Paradox of Choice besagt, dass es uns Menschen schwerer fällt eine Entscheidung zu treffen, je grösser die Auswahl ist. Dies hängt damit zusammen, dass wir nicht wissen, welches Produkt dann das passendste ist. Dieser Effekt ist in Online-Shops nochmals stärker als in einem Laden, da man nicht ohne Hürden einen Mitarbeiter nach dessen Meinung fragen kann.

Was können Sie dagegen tun? Sie müssen das Angebot nicht verkleinern. Es hilft, wenn Sie Ihrer Kundschaft eine Orientierungs- und Entscheidungshilfe bieten. Diese ermöglichen den Kunden zu bewerten, welches Angebot am besten zum Bedürfnis passt.

Ein Blumenladen könnte zum Beispiel die angebotenen Blumen und Blumengestecke hinsichtlich ihrer Bedeutung und zu welchem Anlass sie am passendsten geschenkt werden, beschreiben. Solche Beschreibungen könnten lauten: “Unsere Geburtstagsempfehlung für die Mama” oder “Das beste kleine Mitbringsel”. Dank dieser Hinweise vom Fachgeschäft kann sich die Kundin schneller entscheiden, da sie das Gefühl hat, eine richtige Entscheidung zu treffen.

----

Tags: 