Title: Greenpeace

----

Text: 
Der Begriff „Gedankenbombe“ stammt von Bob Hunter, dem visionären Kopf der frühen Greenpeace-Bewegung. Inspiriert von den medientheoretischen Schriften seines kanadischen Landsmanns Marshall McLuhan, plädierte Hunter schon früh für die Übernahme von Techniken und Taktiken moderner Werbung ins Feld der neuen sozialen Bewegungen. Wenn Konzerne für ihre Produkte erfolgreich Kampagnen entwickeln können, um in das Bewusstsein der Menschen vorzudringen – warum sollte das nicht auch der Öko-Bewegung gelingen?

----

Links: <ul><li>
<a href="https://www.welt.de/debatte/article1849686/So-legt-Greenpeace-seine-Gedankenbomben.html" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.welt.de/debatte/article1849686/So-legt-Greenpeace-seine-Gedankenbomben.html</a>
</li></ul>

----

Tags: marketing