Title: Limitierte Verfügbarkeit

----

Text: 
Einige Hotel-Buchungsportale kommunizieren deutlich, wie viele Zimmer noch verfügbar sind – und drängen die Websitebesucher so, möglichst schnell zu buchen. „Manchmal steht dort sogar, ‚nur noch zwei Zimmer verfügbar, drei Kunden beobachten dieses Angebot‘“, sagt Kenning. „Das verschärft die Verknappung und Situation noch einmal. Man muss sich beeilen.“

Manche Firmen bieten von vornherein limitierte Produkte an: So produzieren beispielsweise Luxus-Uhrenhersteller eine begrenzte Anzahl neuer Uhren und verkaufen sie für mehrere tausend Euro als „limited Edition“. Das kann dazu führen, dass Kunden die Uhren als qualitativ besonders hochwertig – und somit besonders begehrenswert – empfinden.

----

Links: <ul><li>
<a href="https://www.impulse.de/management/marketing/kuenstliche-verknappung/7421506.html" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.impulse.de/management/marketing/kuenstliche-verknappung/7421506.html</a>
</li></ul>

----

Tags: psychologie, marketing