Title: Werbegeschenke

----

Text: 
Im Gegensatz zu klassischer Werbung, die viele Verbraucher häufig sogar als störend empfinden, haben Werbeartikel meist einen praktischen Wert. Kunden zappen Fernsehwerbung weg, bei Radiowerbung hören sie oft gar nicht hin und bei Plakatwerbung sind die Streuverluste sehr hoch. Außerdem sind diese Werbeformen mit vergleichsweise hohen Kosten verbunden. Nützliche Werbegeschenke hingegen nimmt Ihr Kunde immer wieder gerne in die Hand und benutzt sie. Dabei kann er Ihr Unternehmen in einen positiven Kontext setzen. Kaum jemand sagt nein zu einem praktischen Geschenk, wie dem neuen Zollstock oder dem USB-Stick. Gleichzeitig entsteht beim Empfänger sehr leicht das Gefühl, dass er sich revanchieren muss.

----

Tags: marketing, psychologie