Title: Steinzeitbiases

----

Definition: 
Die Evolutionspsychologie interessiert  sich  für  die  Frage, durch  welche  Prinzipien  und  Kontexte  sich menschliches  Verhalten  im  Zuge der  Evolution  entwickelt  hat  und  wie mit  diesem  Wissen  heutiges Verhalten  erklärt  und  beeinflusst  werden  kann.  Menschliches  Sozialverhalten  und  grundlegende  Verhaltenstendenzen, so  die Annahme,  seien  durch  die  Anpassung  an  die Umwelt  entstanden  und  prinzipiell formbar,  wenngleich  nur  langsam. Wenn  sich  die Umwelt  jedoch  sehr  schnell verändert,  wie in der  jüngsten  Menschheitsgeschichte der  Fall, komme es  zu  einem  „evolutionären  Bruch“:  Der  menschliche „Steinzeitverstand“  stehe einer  modernen  Umwelt  gegenüber, und  einmal adaptierte Verhaltensstrategien  seien  nicht  mehr  optimal.  

(Nudge-Ansätze beim  nachhaltigen Konsum: Ermittlung und  Entwicklung von  Maßnahmen zum  „Anstoßen“ nachhaltiger  Konsummuster, Aschlussbericht, S.34)

----

Tags: 