Title: Eckartikeleffekt

----

Text: 
Beim sogenannten Eckartikeleffekt nimmt der Anbieter über die Auslage weniger, besonders günstiger Produkte <strong>eine Art Schnäppchentransfer auf die umliegenden Produkte</strong> vor. Konkret wird ein nicht nur relativ sondern meist tatsächlich sehr günstiges oder recht starkt rabattiertes Produkt unter den ansonsten normalpreisigen Produkten platziert. Kundenseitig erfolgt nun eine teilweise Fehlinterpretation: Wenn das eine Produkt so günstig ist – dann werden die anderen Produkte schon nicht übermäßig teuer sein.

Diese im stationären Handel weit verbreitete Vorgehensweise kann und wird natürlich auch auf das Onlinegeschäft übertragen, wobei meist sehr prominent ein stark rabattiertes oder grundsätzlich günstiges Produkt im Shop auf der Startseite und gerne auch auf den Produkt-/ Kategorieseiten zusätzlich feil geboten wird.

----

Links: 

----

Tags: marketing