Title: Werbung

----

Definition: 

----

Tags: marketing, grafikdesign

----

Text: 
Die Menstruationshandschuhe "Pinky Gloves" eines Erfinderduos sorgten nach der Sendung "Die Höhle der Löwen" des RTL-Senders Vox für einen Shitstorm im Internet. Nun nutzen manche Unternehmen die Aufregung und setzen zum medialen Gegenschlag an.

Die Twitter-Reaktion des Möbelherstellers Ikea auf die Erfindung, die von Kritikern als "umweltfeindlich", "stigmatisierend" und "unnötig" empfunden wurde, begeistert im Internet. Gezeigt wird ein kleiner Mistkübel, der häufig in Badezimmern und Toiletten zum Gebrauch kommt. Dabei handelt es sich, so betitelt es Ikea Deutschland, um eine "Ablage für Erfindungen, die keiner braucht".  

(<a href="https://www.derstandard.de/story/2000125905607/ikea-begeistert-nutzer-mit-schlag-gegen-pinky-gloves-aus-hoehle" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.derstandard.de/story/2000125905607/ikea-begeistert-nutzer-mit-schlag-gegen-pinky-gloves-aus-hoehle</a>, 21.07.2021)
