Title: Political Microtargeting

----

Definition: 
Political Microtargeting beschreibt die zielgerichtete und personalisierte Wähleransprache auf Grundlage von Auswertungen personenbezogener Daten. Politische Akteure respektive Parteien versprechen sich von PMT einen effektiveren und effizienteren Wahlkampf. Die Nutzungsformen des PMT sind dabei divers: So hilft das Wissen über die vermeintlichen Präferenzen der Wähler*innen im Tür-zu-Tür Wahlkampf, bei der personalisierten Ansprache via Mail und Telefon oder für die Schaltung von Werbung auf Social Media Plattformen. Letztere soll Gegenstand dieser Betrachtung sein. (<a href="https://www.juwiss.de/103-2019/" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.juwiss.de/103-2019/</a>, 31.03.2021)

Kritikerinnen sehen eine „Manipulation“ von demokratischen Wahlen, wenn sich „durch Nudging Stimmen von Unentschlossenen“ sichern ließen (so alarmistisch Helbing et al. 2017: 12), während andere die Zunahme von auf das Individuum zielenden Negativ-Kampagnen als größeres Problem identifizieren (so etwa Bodó et al. 2017) und dritte das individuelle „redlining“ von wahrscheinlichen Nichtwählerinnen (vgl. Tufekci 2014). Ein Grund für die Ausbreitung von ‚political micro-targeting‘ wird im steigenden Einfluss digitaler Intermediäre auf gesellschaftliche Debatten gesehen, Intermediäre, die gleichzeitig Datenlieferanten wie Infrastrukturanbieter für solche Techniken sind, deren Interessen sich jedoch nicht mit denen von Wählerinnen, politischen Parteien oder der Gesellschaft als Ganzem decken (müssen) (vgl. Caplan 2016). 

(ABIDA-Gutachten S.59)

Das Hauptproblem, gerade bei Facebook, ist, dass die Strategie, die Anzahl der Interaktionen künstlich hochzutreiben, offenbar aufgeht. Facebook hat seinen Newsfeed so eingestellt, dass „meaningfull interaction“ die Kerngröße ist, die der Algorithmus zu optimieren versucht. Konkret bedeutet dies: Wenn die Posts der AfD zehnmal mehr Reaktionen erzeugen, dann werden diese Inhalte von Facebook auch als zehnmal wichtiger eingestuft und immer mehr Menschen ungefragt in den News-Feed eingeblendet. In wie weit dieser Effekt tatsächlich stattfindet, welchen Umfang und welche Dynamiken organische Werbung aufweist, müsste Gegenstand weiterer Untersuchungen sein. (MICROTARGETING–IN DEUTSCHLAND BEI DER EUROPAWAHL 2019, Simon Hegelich & Juan Carlos Medina Serrano, S. 14)

----

Tags: 