Title: Preiseffekte

----

Definition: 
Der Preis ist nach wie vor eines der dominanten Entscheidungskriterien wenn es darum geht sich für oder wider ein Produkt zu entscheiden. Und auch für die Anbieterseite ist das Pricing ein strategisch gewichtiges Aufgabengebiet. Neben dem absoluten Preis ist hierbei auch der relative Preis zu anderen, gleichwertigen Produkten und auch zu einem fiktiven Preismodell hin mitentscheidend.

<a href="https://treffbesteck.de/preispsychologie-im-internet" rel="noopener noreferrer nofollow">Quelle</a>, 14.07.2021

----

Tags: marketing