Title: Vorausschauverzerrung

----

Definition: 
Vorausschauverzerrung (projection bias) beschreibt ein Verhalten, dass Menschen glauben, dass ihre eigenen Vorlieben und Entscheidungen in der Zukunft die gleichen wie jetzt seien. Menschen ver채ndern sich im Laufe ihres Lebens, jedoch f체hrt die Vorausschauverzerrung dazu, dass diese Ver채nderung im Verhalten nicht integriert wird. Diese Art der Verzerrung kommt im Alltag sehr h채ufig vor. (<a href="https://www.behavioraldesign.de/verzerrungen-bias/vorausschauverzerrung-projection-bias/" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.behavioraldesign.de/verzerrungen-bias/vorausschauverzerrung-projection-bias/</a>, 15.04.2021)

----

Tags: psychologie