Title: Digital Nudging

----

Definition: 
Hence, digital nudging originates from the concept of nudging. According to Mirsch, Lehrer and Jung (2017) and Weinmann, Schneider and vom Brocke (2016) digital nudging is an approach that implements design elements in order to influence decision-making behavior in the digital environments. (The alliance between Digital Nudging & Persuasive Design Castmo and Persson, S. 8)

<strong>Big Data:</strong>

Der aus dem englischen Sprachraum stammende Begriff Big Data <em>(von englisch big ‚groß‘ und data ‚Daten‘, deutsch auch Massendaten) </em>bezeichnet Datenmengen, welche beispielsweise zu groß, zu komplex, zu schnelllebig oder zu schwach strukturiert sind, um sie mit manuellen und herkömmlichen Methoden der Datenverarbeitung auszuwerten.

„Big Data“ wird häufig als Sammelbegriff für digitale Technologien verwendet, die in technischer Hinsicht für eine neue Ära digitaler Kommunikation und Verarbeitung und in sozialer Hinsicht für einen gesellschaftlichen Umbruch verantwortlich gemacht werden.[2] Dabei unterliegt der Begriff als Schlagwort einem kontinuierlichen Wandel; so wird damit ergänzend auch oft der Komplex der Technologien beschrieben, die zum Sammeln und Auswerten dieser Datenmengen verwendet werden.

The truth is, we often go against what we know to be in our best interest, making decisions based on situated models of cognition, meaning we’re actually highly influenced by things going on around us.

Big Data and Nudging:

● Mit der Konvergenz von modernen Verfahren automationsgestützter Erhebung, Verarbeitung und Auswertung großer Mengen von (auch personenbezogenen) Daten aus diversen Quellen (Big Data) und verhaltenswissenschaftlich informierten Verhaltensbeeinflussungsinstrumenten werden die Risiken für betroffene Individuen, Gruppen, Organisationen und die Gesellschaft insgesamt amplifiziert. 

● In Folge des komplexen Zusammenspiels und der vielfältigen Rückkopplungseffekte zwischen zunehmend automatisierten Formen von <em>Information gathering</em>, <em>Standard setting </em>und <em>Behavior modification </em>steigt das Risiko nicht-intendierter und tendenziell schwer zu kontrollierender Nebenfolgen. 

● Die wichtigsten Primärrisiken betreffen einerseits die individuelle, andererseits die kollektive Selbstbestimmung. Die in der Studie betrachteten Verhaltensbeeinflussungsinstrumente untergraben die Bedingungen der Möglichkeit, individuell und kollektiv selbstbestimmt Entscheidungen zu treffen. 

● Ein wesentlicher Risikoverstärker liegt in der tendenziellen Intransparenz der betrachteten Instrumente und ihres konkreten Einsatzes. 

● Die konkreten Auswirkungen, sowohl die Primärrisiken als auch die Nebenwirkungen, eines Big-Data-gestützen Verhaltensbeeinflussungsinstruments lassen sich nur vor dem Hintergrund der konkret inskribierten Ziele, in seiner konkreten sozio-technischen Umsetzung, seinem konkreten Anwendungsgebiet und auf der Basis einer Stakeholder-Analyse ermitteln (so schon Fogg 1998: 229f.).  
(ABIDA Gutachten S. 63)

<a href="https://medium.com/@ODSC/how-will-ai-nudging-affect-our-privacy-86d349677f44" rel="noopener noreferrer nofollow">https://medium.com/@ODSC/how-will-ai-nudging-affect-our-privacy-86d349677f44</a>

----

Tags: produktdesign, big-data, nudging