Title: Verknappungseffekt

----

Definition: 
Marketingexperte Kenning erklärt die Wirkung des Verknappungseffekts mit der sogenannten Reaktanztheorie: „Menschen neigen dazu, auf Einschränkungen ihrer persönlichen Freiheit zu reagieren, indem sie diese Freiheit zurückerlangen wollen. Wenn Unternehmen ein Produkt oder eine Leistung verknappen, führt das dazu, dass Menschen die Freiheit, das Produkt kaufen zu können, wiedererlangen wollen. Dadurch wird das Produkt, das nicht verfügbar oder besonders knapp ist, begehrenswerter.“

Verschiedene Studien zeigen laut Kenning zudem, dass Verknappungen wie „nur noch drei Tage“ oder „begrenzte Stückzahl“ die Kaufabsichten von Kunden erhöhen und Angebote attraktiver erscheinen lassen.

----

Tags: psychologie, marketing