Title: Verfügbarkeitsheuristik

----

Definition: 
Als Verfügbarkeitsheuristik (availability heuristic)  bezeichnet man in der Psychologie die Fähigkeit von Menschen, mit denen diese die Wahrscheinlichkeit von Ereignissen je nach ihrer Verfügbarkeit in der Erinnerung behalten, d.h., wenn ihnen etwa schnell Beispiele einfallen – etwa weil sie spektakulär sind -, halten sie ein solches Ereignis für häufig. (Stangl, 2021).

Verwendete Literatur
Stangl, W. (2021). Stichwort: '<em>Verfügbarkeitsheuristik – Online Lexikon für Psychologie und Pädagogik'.</em> Online Lexikon für Psychologie und Pädagogik.
WWW: <a href="https://lexikon.stangl.eu/4713/verfugbarkeitsheuristik" rel="noopener noreferrer nofollow">https://lexikon.stangl.eu/4713/verfugbarkeitsheuristik</a> (2021-03-26)

----

Tags: psychologie