Title: Kaskadeneffekt

----

Text: 
Oftmals trifft man auf Preislisten, bei denen das g端nstigste Produkt oben, das teuerste Produkt unten angesiedelt ist. Aus Sicht der Preispsychologie ist eine solche Vorgehensweise jedoch grundverkehrt. Konsumenten tendieren dazu, sich eher f端r Produkte zu entscheiden, die in einer Preisliste ganz oben aufgef端hrt werden!

Gerade in Restaurants kann man dieses Verhalten bei der Preisbildung / Auszeichnung oft beobachten: Das g端nstigste Nudelgericht findet man oben, das teuerste unten. Dabei sollte es aus Erkenntnissen der Marktforschung heraus wie gesagt genau umgekehrt sein. Auch im Online-Vertrieb sollte dieser Punkt nicht aus den Augen verloren gehen.

----

Tags: 