Title: Spillover-Effekt

----

Definition: 
Wenn eine Marketing-Maßnahme über das angestrebte Ziel hinaus wirkt, spricht man vom sogenannten Spillover-Effekt. Hat ein bestimmtes Produkt oder eine Produktgruppe also Auswirkungen auf ein anderes Produkt/andere Produktgruppe, tritt der Spillover Effekt ein. Das Wort "Spillover" ist aus dem Englischen entlehnt und bedeutet "überschwappen". Im Marketing wird zwischen positiven und negativen Spillover-Effekten unterschieden. Wenn das Image eines bestehenden Produktes auf ein neues Produkt abfärbt, spricht man von einem positiven Spillover-Effekt, auch Umbrella-Effekt genannt. Verdrängt ein neues Produkt die anderen Produkte vom Markt, wird das als negativer Spillover Effekt oder Kannibalismus Effekt bezeichnet. Dieser Übertragungseffekt ist einer der am meisten genutzten Effekte im Marketingbereich und in der Öffentlichkeit dennoch nicht besonders bekannt. Die Begrifflichkeit wird auch in anderen Disziplinen wie der Wirtschaftstheorie oder Wirtschaftspolitik genutzt. 

<a href="https://www.agentur-jungesherz.de/hr-glossar/spillover-effekt-unterstuetzung-bei-der-aufwertung-von-marken-und-produkten/" rel="noopener noreferrer nofollow">Quelle</a>, 14.07.2021

----

Tags: 