Title: Prinzip der Gegenseitigkeit (Reziprozität)

----

Definition: 
Das Prinzip der Reziprozität bildet die Grundsäule, auf der Inbound-Marketing fußt. Denn mit hochwertigem und relevantem Content, der mit viel Aufwand verbunden und womöglich sogar komplett kostenlos ist, wird beim Kunden – zugespitzt formuliert – ein Schuldgefühl ausgelöst.

Es entsteht der Wunsch, die ihm entgegengebrachte Mühe auf irgendeine Weise zu belohnen, etwas von Wert zurückzugeben. Sei es durch den Kauf des Produkts oder schlicht durch die Interaktion mit den bereitgestellten Inhalten, wie etwa über Kommentar- oder Sharing-Optionen. Somit können wiederum neue potenzielle Kunden erreicht und bestenfalls gewonnen werden.

<a href="https://www.vomverhandeln.de/das-prinzip-der-gegenseitigkeit-reziprozitaet/" rel="noopener noreferrer nofollow">https://www.vomverhandeln.de/das-prinzip-der-gegenseitigkeit-reziprozitaet/</a>

----

Tags: psychologie, marketing