Title: Aktivitätsverzerrung

----

Definition: 
Aktivitätsverzerrung (action bias) beschreibt den Umstand, dass Menschen lieber irgendetwas machen, anstatt nichts zu tun. Es ist ein Verhalten von Menschen in Situationen, in denen sie den Drang verspüren zu handeln, anstatt nicht zu handeln. Sie spüren einen Impuls zu handeln, um ein Gefühl der Kontrolle über die Situation zu erlangen. Diese Art der Verzerrung kommt im Alltag relativ häufig vor. 

Ein Beispiel für diese Aktivitätsverzerrung ist im Fußball zu finden, wenn der Torspieler bei einem Elfmeter sich entscheiden muss, wie er auf den Schuss reagiert. Die statistische Auswertung von Elfmetern im Fußball zeigt, dass über alle Spieler hinweg die Richtung des Schusses nach links, in die Mitte und nach rechts ziemlich ähnlich verteilt ist. Die Torspieler sollten daher ihre Reaktion auch ähnlich verteilen. Jedoch lässt sich dabei ablesen, dass kaum ein Torspieler in der Mitte stehen bleibt, sondern eher in eine der beiden Ecken springt. 

Ein anderes Beispiel zeigt sich häufig bei medizinischen Behandlungen, die eine Erkrankung heilen sollen, ohne dass es einen Nachweis gibt, dass die Behandlung wirksam wäre. Bei einer Auswahl an Behandlungsvarianten entscheiden sich Patienten bei unklaren Erfolgsaussichten eher für eine aktivitätsreichere Behandlung. Zum Beispiel nehmen sie eher Tabletten ein, als keine Tabletten einzunehmen und auf Selbstheilung zu setzen. Oder sie wählen eine Operation anstatt einer konservativen Behandlungsvariante.

<a href="https://www.behavioraldesign.de/verzerrungen-bias/aktivitaetsverzerrung-action-bias/" rel="noopener noreferrer nofollow">Quelle</a>, 15.06.2021

----

Tags: psychologie