Title: Psychologische Preisschwelle – Schwellenpreis

----

Text: 
Dieses Phänomen, dass die meisten Preise am „Rande der psychologischen Preisgrenze“ angesetzt werden dürfte den meisten wie erwähnt hinlänglich bekannt sein.

Wann trifft man schon mal auf einen Preis von € 1,- ? OK dies mag auf das ein oder andere Produkt bei Fastfood-Anbietern zutreffen. Meist wird es aber ein Preis von 99 Cent sein. 0,99 erscheint uns als Verbraucher im Vergleich zu € 1,- einfach günstiger. Der Effekt auf die Nachfrage ist nachweislich. Schwellenpreise von 1,-, 5,- 100,- Euro werden deshalb vom Einzelhandel und auch im Online-Handel gemieden. Der Schwellenpreis unterschreitet solche Grenzen meist um exakt einen Cent. Man spricht bei dieser Preisgestaltung deshalb auch vom <em>dominanten</em> Preis.

----

Tags: marketing