Title: Werbung

----

Text: 
Den Mechanismus der Reaktanz versucht sich die Werbebranche selbstverständlich zu nutzen zu machen. Eines der berühmtesten Beispiele in den Lehrbüchern der Werbe- und Konsumentenpsychologie ist eine Werbekampagne von McDonalds, in der Kunden per Radio mitgeteilt wurde, dass ein geliebter Burger (Big Mac) abgeschafft werden würde und nur noch für kurze Zeit verfügbar sei. Da selbstverständlich viele Kunden noch einmal einen Big Mac essen wollten und die Nachfrage anregte, dürfte das Ziel der Kampagne gewesen sein. Abgeschafft wurde der Burger nie. Andere Strategien, die z.B. auf reduzierte Verfügbarkeit, Exklusivität, Verbot und Zensur oder limitierte Auflagen zielen (z.B. „nur solange der Vorrat reicht“, „nur bis zum 31.Oktober“ usw.) versuchen ebenfalls, den Mechanismus der Reaktanz zu nutzen.

----

Links: <ul><li>
<a href="https://kundesucht.de/magazin/reaktanz-der-reiz-des-limitierten-und-verbotenen.html" rel="noopener noreferrer nofollow">https://kundesucht.de/magazin/reaktanz-der-reiz-des-limitierten-und-verbotenen.html</a>
</li></ul>

----

Tags: psychologie, marketing