Title: Online-Shopping

----

Text: 
Gut aufgebaute Onlineshops nutzen Reaktanzphänomene auf sehr vielfältiger Weise. Viele Reiseanbieter setzen hier auf verschiedene Stimuli. So werden Kunden informiert, wie wenige Zimmer oder Flugtickets noch verfügbar sind („noch 2 Zimmer in dieser Kategorie“) wann etwa die letzte Buchung stattgefunden hat. Reaktanz ist laut Studien am stärksten ausgeprägt, wenn die eigene Freiheit durch andere Personen eingeschränkt wird. Man möchte daher auf jeden Fall vermeiden, sich das Zimmer vor der Nase wegschnappen zu lassen. Zusätzlich wird der Druck gerne erhöht, indem z.B. der Interessent erfährt, dass sich gerade „5 andere Personen dieses Hotel anschauen“. Und auch andere Branchen, von Versteigerungsportalen bis hin zu großen Buchhändlern („noch 4 Stück auf Lager“, „Bestellen Sie innerhalb 45 Minuten...“) setzen erfolgreich auf den Mechanismus der Reaktanz.

----

Links: 

----

Tags: marketing, psychologie