Title: Status Quo Bias

----

Definition: 
auch Trägheitsprinzip (?)

Ist-Zustand-Verzerrung (status quo bias) beschreibt ein Verhalten, wonach Menschen den aktuellen Zustand gegenüber einer Veränderung bevorzugen. Diese Ist-Zustand-Verzerrung kann entweder aus Untätigkeit bestehen, um keinerlei Veränderung anzustoßen, oder einer Festlegung auf früher getroffene Entscheidungen, die nicht mehr verändert werden. Diese Art der Verzerrung kommt im Alltag häufig vor.

<a href="https://www.behavioraldesign.de/verzerrungen-bias/ist-zustand-verzerrung-status-quo-bias/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">Quelle</a>, 15.06.21

----

Tags: marketing, psychologie