Title: Selbstbeobachtung und Selbstbeeinflussung

----

Text: 
Ein erstes Feld individueller Lebensführung, in dem Instrumente Big-Data-gestützter Verhaltensbeeinflussung zunehmend zum Einsatz kommen, ist Gesundheit, Fitness und Ernährung. 
Anschließend werden diese Rohinformationen durch Algorithmen interpretiert – Daten von Beschleunigungssensoren werden etwa als Schritte oder als Bewegungen während des Schlafs gedeutet (Crawford et al. 2015: 484f.) –, aggregiert und über ein grafisches Interface an die Nutzer<em>innen zurückgespielt. Das Ziel dieser Anwendungen ist zumeist, Nutzer</em>innen zur Optimierung der ausgewerteten Körperdaten zu animieren, etwa durch Sport oder eine gesündere Ernährung. 

<strong>Mechanismen der Beeinflussung</strong>
<ol><li>
die Darstellung der gemessenen, aufbereiteten und vorinterpretierten Daten (Viseu/Suchman 2010); 
</li><li>
kompetitive Vergleiche mit anderen, bekannten wie unbekannten Personen (Zillien et al. 2015); 
</li><li>
personalisierte Aufforderungen an die Nutzer*innen, bestimmte Verhaltensweisen, etwa im Hinblick auf Bewegung und Ernährung, anzunehmen (siehe z.B. Rajanna et al. 2014). 
</li></ol>

----

Tags: produktdesign, psychologie, nudging