Title: Prinzip der Wortflüssigkeit

----

Definition: 
Das Prinzip der Wortflüssigkeit beeinflusst, wie vertraut uns ein Wort, ein Unternehmensname, eine Produktbezeichnung oder eine URL, erscheint. Folglich beeinflusst die Wortflüssigkeit die Wahrscheinlichkeit, mit der wir uns in einer Entscheidungssituation für dieses Unternehmen, Produkt etc. entscheiden. Betrachten Sie die untenstehende Liste und wählen Sie, ohne weitere Informationen, ein Produkt aus:
<ol><li>
BKT3
</li><li>
ARIL
</li><li>
MRVO
</li></ol>
Grundsätzlich sind uns Menschen Wörter vertrauter, die eine höhere Wortflüssigkeit aufweisen. Deshalb werden sich tendenziell mehr Menschen für das Wort ARIL entscheiden. Eine höhere Wortflüssigkeit wird insbesondere durch das Verwenden von Vokalen erreicht und nicht flüssig aussprechbare Abkürzungen sind deshalb eher nicht geeignet.

----

Tags: 