Title: Decoy-Effekt

----

Definition: 
Der Decoy-Effekt (“Täusch-Effekt”) beschreibt die Bevorzugung eines Produktes seitens des Konsumenten, aufgrund eines dritten, “asymmetrisch dominierenden”, Produktes. Mittels des Angebotes eines dritten Produktes, lässt sich die Kaufentscheidung der Konsumenten zum eigenen Vorteil beeinflussen. Ein gutes Beispiel für den Decoy-Effekt liefert die Zeitschrift The Economist mit den zur Verfügung stehenden Abonnements-Varianten. So kostet ein Online-Abo der Zeitung 59 Dollar im Jahr, während ein Print-Abonnement für 125 Dollar zu haben ist. Das Online- sowie Printabonnement zusammen kostet ebenfalls 125 Dollar, was die Konsumenten aufgrund des günstig wirkenden Angebotes dazu verleiten soll, sich für die teurere Variante eines Abonnements zu entscheiden.

----

Tags: psychologie, marketing